# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения «statistics». Он предназначен для людей, выполняющих тестирование приложения, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований](https://github.com/kirillEvstrat/statisticsAppForBitrix24/blob/master/documentation/SRS.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/kirillEvstrat/statisticsAppForBitrix24/blob/master/documentation/SRS.md#3.1). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для загрузки статистики; 
* модуль отображающий графики по общей статистике;
* модуль отображающий графики по статистике сотрудника;
* модуль для изменения плана на месяц;

<a name="quality"/>

# 3 Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/kirillEvstrat/statisticsAppForBitrix24/blob/master/documentation/SRS.md#3.1);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - простота: для достижения желаемого результата пользователь должен произвести на столько мало действий в приложении, на сколько это возможно;
    - актуальность: статистика должна просчитываться по самым актуальным данным;
3. Безопасность:
    - запретить доступ к  конфиденциальным данным для неавторизованных пользователей.


<a name="risk"/>

# 4 Риски

К рискам можно отнести:  
* изменение структуры компании или структуры CRM;
* изменение Битрикс24 своего API.

<a name="features"/>

# 5 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестирование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тестируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* вход в приложение;    
* загрузка статистики;
* просмотр общей статистики;
* применение фильтров для общей статистики;
* просмотр статистики по сотруднику;
* изменение плана продаж.

##### Вход в приложение
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* Вход без Интернет подключения;
* Вход с использованием существующего аккаунта;
* Вход без авторизации.

##### Загрузка статистики
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
•	загрузка статистики при нажатии соответствующей кнопки;
•	обновление статистики при повторном нажатии на кнопку «загрузить»;
•	оповещение об окончании загрузки;
•	отображение «колеса загрузки» во время процесса сбора статистики.

##### Просмотр общей статистики
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* отображение таблиц;
* отображение различных графиков;
* наличие понятных подписей и пояснений к таблицам/графикам;
* появление фильтров для дальнейшей работы со статистикой.

##### Применение фильтров для общей статистики
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* корректная работа календаря;
* корректная работа фильтра по подразделениям;
* автоматический перерасчет всех таблиц/графиков при изменении фильтров.

##### Просмотр статистики по сотруднику
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* отображение таблиц;
* отображение различных графиков;
* наличие понятных подписей и пояснений к таблицам/графикам;

##### Изменение плана продаж
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* доступ к функционалу по паролю;
* вывод текущего плана.
* возможность менять план для каждого сотрудника
* оповещение о необходимости заполнить план, если он не заполнен.

##### Нефункциональные требования

* работа приложения должна быть интуитивно понятна пользователю;
* плавный интерфейс - отсутствие фризов во время использования приложения;
* в ситуациях, когда в приложении идет длительная загрузка данных, пользователь должен понимать, что приложение не зависло, а исправно работает;

<a name="approach"/>

# 6 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 7 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).
